# Backend Test Task

Полная постановка задания находится в [TASK.md](./TASK.md).

## Быстрый старт

```bash
docker compose up --build
```

API: `http://localhost:3000`

## Полезные команды

```bash
docker compose exec api npm run migrate
docker compose exec api npm test
docker compose down -v
```

## Что сдавать

- ссылка на репозиторий или ветку с изменениями;
- обновленный `README.md` с разделом `Анализ и рефакторинг` (ответы на 7 вопросов из `TASK.md`);
- инструкция запуска тестов и подтверждение, что обязательные сценарии проходят.


## Обязательная часть: Анализ и рефакторинг

1. Какие проблемы были в исходной реализации списания?
- Списание бонусов. При расчете баланса не учитывались потраченные и просроченные бонусы и не было никакой защиты против повторных и параллельных запросов.
- Обработка задач очереди. expireAccrualsWorker не имел функционала.
2. Какие проблемы при одновременных запросах вы устранили и как именно?
- Повторные запросы. Проверка обязательного requestId.
- Конкурентных запросы. Проблема устранена с помощью изоляции SQL транзакций.
3. Какие обязательные правила корректности вы обеспечили на уровне БД и на уровне кода?
- Валидация request_id на уровне кода. Новых миграций для валидации на уровне БД не создавалось.
4. Как реализована защита от повторного одинакового запроса (`duplicate request`)?
- С помощью request_id. При выполнении транзакции в spendBonus помимо прочего проверяется уникальность request_id у пользователя.
5. Как обеспечено, что просроченное начисление (`expired accrual`) не участвует в балансе?
- Для просроченных начислений, обработанных expireAccrualsWorker, из суммы вычитается соответствующий им 'spend', остальные в сумме не участвуют.
6. Как реализована надежная обработка очереди (повторные попытки, паузы, защита от дублей)?
- 3 попытки длительностью 1с, 2с и 4с. Паузы не предусматриваются. Для защиты от дублей используются изолированные SQL транзакции.
7. Какие компромиссы вы приняли в рамках ограничения `4–6 часов`?
- Использование Transaction.ISOLATION_LEVELS.SERIALIZABLE, самого строгого типа изолирования.
- Использование impicit any. Была несовместимость версий ioredis и BullMQ, что приводило к ошибке компиляции TypeScript.
- Неоконченная бизнес-логика. Не корректной работы подсчета баланса следует полностью передумать работу списания бонусов.


## инструкция запуска тестов

```bash
docker compose up --build
docker compose exec api npm test
```


## подтверждение, что обязательные сценарии проходят

1. Повторный запрос на списание с тем же `requestId` не создает второе списание.
- Работает.
2. Начисление с истекшим сроком действия (`accrual`) не учитывается в доступном балансе.
- Работает.
3. Конкурентные списания не приводят к отрицательному балансу/двойному списанию сверх доступного.
- Работает.
4. Очередь: повторная обработка/повторная постановка задачи не создает дубли бизнес-эффектов.
- Работает.